.. sectnum::
    :start: 5

Suchen und Abfragen
===================

Die in der Karte dargestellen (Fach) Daten werden nicht nur kartographisch Dargestellt sondern können auch Gesucht und Abgefragt werden. Der Mehrwert besteht hier darin,
dass neben der geographischen Lage in der Karte auch noch Sachdaten zu Objekten angezeigt werden könne.
Beispielsweise sind beim einem Grundstück nicht nur die Lage sondern auch die KG-/Grundstücksnummer sowie die Fläche und eventuell auch noch die Eigentümer von Interesse.

.. note::
   Nicht alle Themen, die in der Karte ersichtlich sind, können auch abgefragt werden. Der Administrator entscheidet, welche Themen abfragbar sind bzw. welche 
   Sachdaten für diese Objekte angezeigt werden.
   Ebenso bestimmt der Kartenautor, nach welchen Begriffen bei einer Detailsuche gesucht werden kann.

Der Unterschied zwischen Suche und Abfrage wird hier verdeutlicht:

* **Suche:** Der Anwender ist in einem beliebigen Kartenausschnitt/Maßstab und möchte ein Geo-Objekt finden. Der Suchvorgang erfolgt durch Eingabe von Suchbegriffen in ein Suchfeld bzw. ein Suchen-Formular

* **Abfrage:** Der Anwender befindet sich in einem Kartenausschnitt und möchte Informationen zu einem oder mehreren dargestellen Geo-Objekten. Dies erfolgt in der Regel durch Klick auf ein Geo-Objekt mit dem entsprechenden Abfragewerkzeug

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   search.rst
   identify.rst
   results.rst