Karte laden
===========

Mit diesem Werkzeug können sie gespeicherte Karten wieder laden. Geladen werden in der Regel:

* Kartenausschnitt

* Sichtbare Themenebenen

* Mit dem *Zeichnen (Redlining)* Werkzeug erstellte Zeichnungen

.. note::
   **Achtung:** wie beim *Karte Speichern* Werkzeug schon ausgeführt, kann sich die Darstellung einer Karte,
   von Zeit zu Zeit ändern. Damit Ändert sich auch die Darstellung für gespeicherte Karten!

Im Werkzeugdialog, kann ein vergebenen Kartenname eingegeben werden. Klickt man in das Feld, gibt es Vorschläge,
um das richtige Projekt zu finden. Gespeicherte Karten beziehen sich immer auf einen Benutzer,
gespeicherte Karten eines anderen Benutzers können nicht geladen werden.

Karte laden als anonymer Benutzer
---------------------------------

Wie beim *Karte speichern* Werkzeug schon beschrieben, sollte der Benutzer idealerweise bim Speichern
einer Karte bekannt sein, um die Karte auch dem richtigen Benutzer wieder zuzuordnen.

Wir der Kartenviewer im Internet angeboten, ist der Zugriff allerings in der Regel anonym. Beim Speichern
wird daher ein Wiederherstellungscode erzeugt und im Browser abgelegt und vom Anwender archiviert.

Wechselt man Browser (bzw löscht von Zeit zu Zeit den Browsercache) oder Endgerät, muss der 
Wiederherstellungscode wieder eingeben werden. Dies kann sowohl beim *Karte speichern* als auch
im *Karte laden* Dialog erfolgen:

.. image:: img/load1.png

Weitere Hinweise zum Wiederherstellungscode werden in der Beschreibung des *Karte speichern* Werkzeugs
beschrieben.

