Identifizieren/Auswählen
========================

Im Abschnitt *Suchen und Abfragen* wurde bereits behandelt, wie Geo-Daten mit dem Kartenviewer abgefragt
werden können und wie die Ergebnisse interpretiert und behandelt werden sollten.
Als Abfrage Werkzeug wurde dort das *Standard* Werkzeug benutzt, mit dem man Geo-Objekte einfach über einen
Klick in die Karte abfragen kann. Für bestimmte Anwendungsfälle sind allerdings weitere Abfragemöglichkeiten
notwendig, die von diesem Werkzeug bereit gestellt werden.

.. image:: img/identify1.png

.. note::
   der Unterschied zum Abfragen mit dem  *Standard* Werkzeug ist, dass mit diesem Werkzeug die 
   abgefragten Objekte sofort **ausgewählt** (cyan hinterlegt) werden.

Ein weitere Unterschied zum *Standard* Werkzeug ist hier, dass vorab in der Auswahlliste ausgewählt werden kann,
welches Thema abgefragt werden sollte. Möchte man sich diesbezüglich nicht festlegen, kann man hier auch
als Option ``Sichtbare Themen`` (alle sichtbar geschaltenen Themenebenen) oder ``Alle Themen`` (zusätzlich alle 
Themen, die im aktuellen Kartenmaßtab theoretisch sichtbar geschalten werden könnten).

.. note::
   Befinden sich in einer Karte sehr viele Themenebenen, kann die Abfrage über alle Themen einige Augenblicke
   dauern. Außerdem muss man sich in diesem Fall bei einer Mehrdeutigkeit in einem Zwischenschritt für das
   gewünschte Thema entscheiden (siehe Abschnitt *Suchen und Abfragen*)
   Das Abfragen eines bestimmten Themas liefert in der Regel sofort ein Ergebnis. 

Das *Identifizieren/Auswählen* Werkzeug bietet folgende Sub-Werkzeuge an:

Punkt Selektion
---------------

Damit können Objekte über einfaches klicken in die Karte abgefragt werden. Bis auf den Unterschied, 
dass die abgefragten Objekte gleich ausgewählt werden, entspricht dieses Werkzeug dem Abfragen mit 
dem *Standard* Werkzeug. 

Rechtecks Selektion
-------------------

Dieses Sub-Werkzeug ist Standardmäßig ausgewählt, sobald das *Identifizieren/Auswählen* Werkzeug aus dem
Werkzeugkasten ausgewählt wird.

Damit kann bei gedrückter Maustaste in er Karte ein rechteckiges Fenster aufgezogen werden. Die Abfrage erfolgt
auf alle im Fenster befindlichen Objekte.

Kreis Selektion
---------------

Mit diesem Sub-Werkzeug kann ein Kreis gezeichnet werden, innerhalb dem Abgefragt werden sollte.
Dazu muss man zuerst in die Karte klicken, um den Mittelpunkt des Kreises zu definieren. Bewegt man danach
die Maus, wird bereits eine Vorschau für den Kreis inklusive Angabe für den Radius angezeigt.
Um den Radius festzulegen, ist ein weitere Klick notwendig. Ist der Radius optimal, kann der Kreis durch
einen weiteren Klick noch geändert werden. 

Dem gesamten Kreis kann man mit dem Button *Sketch entfernen* los werden.
Entspricht der Abfragekreis, kann die Abfrage mit dem *Anwenden* Button durchgeführt werden:

.. image:: img/identify2.png

Wird über einen Kreis abgefragt, gibt es bei den Ergebnissen noch zwei Besonderheiten:

* Die **Sortierung** der Ergebnisse erfolgt vom Abstand des abgefragten Objektes zum Mittelpunkt des Kreises

* Die **Entfernung** zum Mittelpunkt des Kreises wird beim den Ergebnissen angezeigt

.. image:: img/identify3.png

Linien Selektion
----------------

Hier kann eine Linie gezeichnet werden. Ist die Linie fertig, kann sie gleich wie bei der *Kreis Selektion*
mit dem *Anwenden* Button die Abfrage gestartet werden. Abgefragt werden hier alle Objekte, die die
gezeichnet Linie schneiden.

Flächen Selektion
-----------------

Die Funktion dieses Sub-Werkzeugs entspricht der *Linien Selektion* Werkzeug. Allerdings wird hier eine 
Fläche gezeichnet und die Objekte unter dieser Fläche abgefragt.






